# Swift游戏开发案例实战

书    名 Swift游戏开发案例实战   
作    者 刘媛媛 ISBN 9787302395751   
页    数 348   
定    价 59.8元   
出版社 清华大学出版社   
出版时间 2015-04-01 

# 内容简介  

本书是国内第一本Swift游戏开发图书。本书由浅入深、全面、系统地讲解了Swift 游戏开发的基础知识和各项关键技术，其中重点介绍了5个游戏项目案例的开发，供读者实战演练。  

同时，本书也提供了这些游戏案例的完整源代码，供读者学习和研究。  

本书共11章。其中，第1～4章主要介绍了开发环境的搭建、账号绑定、模拟器的使用、真机测试和Swift编程必备基础知识等。第5～11章以游戏项目案例为主导，讲解了记忆配对、太空侵略者、Simon记忆游戏、迷你高尔夫和银河大战5个游戏项目案例的开发过程和应用程序的发布。在讲解过程中，对游戏开发中的核心关键技术进行了仔细的讲解。这些技术包括图像绘制、游戏引擎、音频引擎、用户交互、Sprite Kit、传感器应用和App的发布等。  

本书涉及面广，从基本的操作到游戏开发的关键技术，再到游戏项目案例实战，几乎涉及Swift iOS游戏开发的各方面的重要知识。本书不仅适合游戏开发爱好者和游戏开发一线程序员阅读，也适合Swift初学者和iOS各类开发人员阅读。  

2014年9月，苹果公司推出了新一代开发语言Swift。该语言开发效率更高，受到了苹果开发者的广泛欢迎。在国内，大量的开发人员也开始逐渐从Objective-C转向了Swift语言，所以使用Swift语言进行开发的应用也越来越多。而游戏类App由于其用户数量巨大，更容易为开发者带来可观的收益，所以游戏开发，尤其是基于手机的游戏开发越来越受到广大开发人员的青睐。  

在所有的App开发类别中，游戏开发不同于普通应用开发。它在软件的图形、音频和交互等方面都有特殊的要求。这些技术就成为了开发者所必须要掌握的知识。本书从Swift语言的基础开始讲解，然后重点以案例的形式讲解了如何使用Swift语言开发苹果游戏应用。书中着重讲解了5项核心技术，帮助读者快速具备游戏应用开发的技能。  

## 本书特色

- 1．内容由浅入深  
  Swift作为一门新兴语言，大部分开发者往往对其没有足够的了解。本书通过两章的内容帮助读者巩固Swift的语言基础，更快地融入Swift开发工作中。
- 2．以游戏项目案例为主导  
  本书详细讲解了5个游戏的开发过程，如记忆配对、太空侵略者、Simon记忆、迷你高尔夫和银河大战。这些项目将帮助读者更好地理解iOS项目开发的方式和流程。
- 3．涵盖游戏开发的关键技术  
  游戏开发不同于普通软件的开发，它对图形、音频和交互等方面有更高的要求。本书结合案例，着重讲解这些重要的技术，并且最后还讲解SpriteKit的使用。
- 4．贴近实际开发  
  本书全面介绍了实际苹果应用开发的各个环节，内容包括环境搭建、绑定苹果账号、游戏应用开发和应用程序发布。通过完整的开发过程呈现，可以帮助读者更好的掌握开发过程。  
  
## 内容体系  

本书内容及体系结构  

- 第1章开发环境搭配——Xcode的安装与运行  
  本章主要内容包括苹果账号的注册、Xcode的下载和安装、首次打开Xcode，以及Xcode的界面介绍等内容。通过本章的学习，读者可以了解和掌握如何去注册一个苹果账号，以及如何去创建项目。  
-  第2章编写第一个Swift程序  
  本章主要内容包括程序的运行、模拟器的操作、编辑界面的介绍、代码编写以及真机测试等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握在创建的项目中编写简单的Swift程序，以及实现真机测试。
- 第3章Swift基础语法  
  本章主要内容包括常量、变量、数据类型、字面值、运算符、类型转换、字符串、集合类型、程序控制结构、函数和闭包等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握Swift处理数据的各种方法。  
- 第4章Swift高级语法    
  本章主要内容包括类、继承、枚举、结构、构造方法和析构方法、扩展和协议、运算符重载和泛型等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握Swift的一些高级语法的内容。
- 第5章iPhone游戏开发基础——记忆配对游戏  
  本章主要内容包括游戏介绍、创建项目、主菜单模块、配对模板、分数榜单模块的设计和场景切换等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握如何进行界面设计、在翻转两个卡牌后的游戏配对，以及场景切换等内容。
- 第6章太空侵略者——绘制图像  
  本章主要内容包括游戏中飞船的创建和移动、敌人的创建和移动、子弹的创建和移动等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握视图的创建以及移动。
- 第7章太空侵略者2——游戏引擎
  本章主要内容包括提示界面的设计，以及检测碰撞等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握如何实现两个物体的碰撞功能。
- 第8章Simon记忆游戏——音频引擎  
  本章主要内容包括游戏的界面设计、添加颜色提示序列和添加背景音乐等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握如何实现声音的添加和使用。
- 第9章迷你高尔夫——用户交互  
  本章主要内容包括游戏的界面设计、用户交互中的不足和杆数显示等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握游戏中用户交互的实施方式。  
- 第10章银河大战——SpriteKit游戏引擎和传感器应用  
  本章主要内容包括创建Game类型项目、游戏的界面设计、什么是SpriteKit，以及使用传感器操控飞船等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握如何使用SpriteKit去开发游戏，以及如何使用传感器。  
-  第11章应用程序的发布  
  本章主要内容包括创建AppID、申请发布证书、准备提交应用程序、提交应用程序到AppStore上，以及常见审核不通过的原因等内容。通过本章的学习，读者可以详细的了解和掌握如何将一个应用程序上传到AppStore上。  
 